# アプリケーション名
BitBlocks

# アプリケーション概要
習慣的に続けたい物事のモチベーション維持をサポートする事です。
自分自身がどれくらい続けているかを可視化する事で、モチベーション維持に繋げていただけます。

# URL
https://bit-blocks.herokuapp.com/

# テスト用アカウント
email : test@test.com
パスワード ：112233

basic認証
ID : admin
PASS : 2222

# 利用方法
ユーザーの取り組んでいる継続目標をブロックに見立て、自分はどれだけ続けてきたか ≒ 積み上げてきたかを実感していただく事が利用方法です。
まずログイン後、大きい「 + 」のアイコンをクリックすると、「継続目標」を決める画面に変わります。
そこで継続目標と「ブロック一個に相当する具体的な数値」と「その数値の単位」を決めていただきます。
（例えば「腹筋一日６０回」という目標だとすると、「ブロック一個に相当する具体的な数値」に「２０」、
「単位」に「回」と入れてください。）
するとトップページに遷移され、継続目標が表示されます。クリックすると詳細ページに遷移し、
ブロックを生成するページになります。そこでは進捗を「何倍できたか」で入力します。
加えて、必須ではありませんが一言コメントも入力できます。
ブロックを生成すると、「何倍できたか」に応じた数のブロックが積み上がっていき、その上にはブロックの合計の高さ現在何メートルかが表示されます。
ユーザーは継続目標に取り組む度にここに入力していくと、その分ブロックが積み上がり、それによって自分の積み上げた取り組みが可視化され、
モチベーデョン維持に繋がると考えています。

# 目指した課題解決
ことわざで「塵も積もれば山と成る」とあるように、何事においても毎日の「コツコツ」がずっと続けば、
後々そのコツコツが大きな物になります。
しかし、その「コツコツ」を継続するのはモチベーション維持が大変だと思います。
そのモチベーションは、今までどれだけ取り組んだかを実感できれば維持できるのではと思い、
塵ではなくブロックがどんどん積み上がる事で、可視化するアプリケーションを作成しました。

# 洗い出した要件


# 実装した機能についてのGIFと説明
## 機能
| 機能                  | 目的	               | 詳細	                                | ストーリー(ユースケース)                                |
| --------------------- | -------------------- | ------------------------------------ | -----------------------------------------------------   |
|トップページ           | 目標を一覧表示       | 目標の再確認                         | 継続目標は四角で表示し、クリックすると詳細へ            |
|継続目標を決めるページ | 目標設定             | 内容とブロックに対応する数値を決める | formのplacaholderの内容を入力する                       |
|ブロックを追加する機能 | シンプルなボタン     | 直感的でわかりやすいデザイン         | +のボタンをクリックするとポップアップが出る             |
|ユーザー登録           | ユーザー毎で目標設定 | 自分の目標だけわかるように           | ヘッダーにSignUp/SignIn、サインアウト事はSignOutのボタン|


# 実装予定の機能
アニメーションを追加したい

# ローカルでの動作方法
git clone https://github.com/Bakiyama/bit-blocks.git
rubyのバージョン:ruby 2.6.5p114 
railsのバージョン：Rails 6.0.3.4

# テーブル設計

## users テーブル

| Column             | Type     | Options                   |
| ------------------ | -------- | ------------------------- |
| email              | string   | null: false, unique: true |
| encrypted_password | string   | null: false               |
| nickname           | string   | null: false               |

### Association
- has_many :purposes
- has_many :blocks


## purposes テーブル

| Column   | Type       | Options           |
| -------- | ---------- | ----------------- |
| name     | string     | null: false       |
| unit     | integer    | null: false       |
| user     | references | foreign_key: true |

### Association
- belongs_to :user
- has_many :blocks


## blocks テーブル

| Column    | Type       | Options           |
| --------  | ---------- | ----------------- |
| value_id  | integer    | null: false       |
| comment   | text       | null: false       |
| user      | references | foreign_key: true |
| purpose   | references | foreign_key: true |

### Association
- belongs_to :user
- belongs_to :purpose